1、什么是并发？
 - 并发程序是一种用并发编程语言编写的程序。编写并发程序是为了提升性能、可扩展性和容错性。
 - 并发编程语言拥有专门用于编写并发编程的语言结构。这些结构是编程语言的主要部分，在所有操作系统上都有着相同的表现。
 - 并行计算机是一种有多个处理单元同时运行的计算机。
 
2、Erlang速览
 - 在erl shell里编译运行hello.erl文件：
    c(hello).
    hello:start().
    halt().
 - 在erl shell外编译运行hello.erl文件：
    erlc hello.erl
    erl -noshell -s hello start -s init stop
 - 不用担心最后的自身调用，这不会耗尽栈空间。Erlang对代码采用了一种所谓“尾部调用”的优化，意思是此函数的运行空间
    是固定的。这是用Erlang编写循环的标准方式，只要在最后调用自身即可。
    
3、基本概念
 - 停止 Erlang shell
    Ctrl+C a 立即停止系统，可能导致某些数据的损坏
    q(). 受控的关闭方式，所有打开的文件都被刷入缓存并关闭，数据库（如果正在运行）会被停止，所有应用程序都以有序的方
    式关闭。相当于 init:stop().
    erlang:halt(). 立即停止系统。
 - 整数运算
    16#cafe
    32#sugar
 - 变量
    X = 1234.
    X 不是一个变量
    = 不是一个赋值操作符，而是一个模式匹配操作符
 - 浮点数
    5 div 3
    5 rem 3
 - 原子
    原子是全局性的，而且不需要宏定义或包含文件就能实现
    原子以小写字母开头，后接一串字母、数字、下划线、at符号
    原子还可以放在单引号内，这种形式创建以大写字母开头或包含字母数字以外的字符的原子
    一个原子的值就是它本身
 - 元组
     - Person = {person, {name, joe}, {height, 1.82}}.
     - 元组在声明时自动创建，不再使用时被销毁。
     - 原子共享变量
        F = {firstName, Zhang}.
        L = {lastName, Hui}.
        Person = {person, F, L}.
     - 提取元组的值
        Point = {point, 10, 45}.
        {point, X, Y} = Point.
     - 采用匿名变量提取元组的值
        Person = {person, {name, Zhang, Hui},  {footsize, 38}}.
        {_, {_, Who, _}, _} = Person.
        _ 为匿名变量
 - 字符串
     Erlang里没有字符串，在Erlang里表示字符串，可以选择一个由整数组成的列表或者一个二进制型。
     当字符串表示为一个整数列表时，列表里的每一个元素都代表了一个Unicode代码点。
     I = $s.
     io:format("~w~n", ["abc"]).
     [H|T] = "cat".  H = 99, T = "at"
     [A,B,C|T] = [a,b,c,d,e,f]. A = a, B = b, C = c, T = [def]
 - f().命令让shell忘记现有的任何绑定。
    
    
    
