14、分布式编程
 - 分布式应用程序的优势：
    - 性能
    - 可靠性
    - 可扩展性
 - 分布式模型：
    - 分布式Erlang
        编写的程序会在Erlang节点上运行。节点是一个独立的Erlang系统，包含一个自带地址空间和进程组的完整虚拟机。
        分布式Erlang应用程序运行在一个可信环境中，任何节点都可以在其他Erlang节点上执行任意操作，这涉及高度的信任。
        虽然分布式Erlang应用程序可以运行在开放式网络上，但他们通常是运行在属于同一个局域网的集群上，并受防火墙保护。
    - 基于套接字的分布式模型
        用TCP/IP套接字来编写运行在不可信环境中的分布式应用程序。
 - erl -sname zh
    在本地主机上启动一个名为zh的Erlang节点
 - rpc:call(Node, Mod, Func, [Arg1, Arg2,..., ArgN])
 - 同一局域网内不同机器
    erl -name zh -setcookie abc
    当两台机器属于不同的网络，使用-name
    当两台机器位于同一个子网时，也可以使用-sname,如果没有DNS服务，-sname就是唯一可行方式。
 - 运行在同一台机器上的两个节点，因为他们都能访问同一个cookie文件 $HOME/.erlang.cookie
 - 确保相关节点的完全限定主机名可以被DNS解析
 - 确保两个系统拥有相同版本的代码和相同版本的Erlang。
 - 跨互联网的分布式Erlang：
    - 确保4369端口对TCP和UDP流量都开放。这个端口会被一个名为epmd的程序使用，即Erlang端口映射守护进程。
    - 选择一个或一段连续端口给分布式Erlang使用，并确保这些端口是开放的。
        erl -name ... -setcookie ... -kernel inet_dist_listen_min Min inet_dist_listen_max Max
 - 分布式编程的库和内置函数
    -spec call(Node, Mod, Function, Args) -> Result | {badrpc, Reason}
    -spec spawn(Node, Func) -> Pid
    -spec spawn(Node, Mod, Func, ArgList) -> Pid
    -spec spawn_link(Node, Fun) -> Pid
    -spec spawn_link(Node, Mod, Func, ArgList) -> Pid
    -spec disconnect_node(Node) -> bool()|ignored
    -spec monitor_node(Node, Flag) -> true
        如果开启了监视，当Node加入或离开Erlang互联节点组时，
        执行这个内置函数的进程就会收到{nodeup, Node}或{nodedown, Node}的消息
    -spec node() -> Node
        返回本地节点的名称，如果不是分布式则返回nonode@nohost
    -spec node(Arg) -> Node
        返回Arg所在节点，Arg可以是PID、引用、端口，
        如果不是分布式则返回nonode@nohost
    -spec nodes() -> [Node]
    -spec is_alive() -> bool()
        如果本地节点是活动的，并且可以成为分布式系统的一部分，就返回true，否则返回false
    - {RegName, Node} ! Msg
        把消息Msg发送给节点Node上的注册进程RegName
 - cookie保护系统
    - 跨互联网运行的分布式Erlang应用程序应该先在主机之间建立安全连接，然后再使用cookie保护系统。
    - set_cookie(node(), C) 把本地节点的cookie设置成原子C。
    - cookie从不会在网络中铭文传输，它只用来对某次会话进行初始化认证。
    - 分布式Erlang会话不是加密的，但可以被设置成在加密通道中运行。
 - 基于套接字的分布式模型
    - 用lib_chan控制进程
        - lib_chan模块让用户能够显示控制自己的机器能分裂出哪些进程。
        - -spec start_server() -> true
            在本地主机上启动一个服务器，这个服务器的行为由文件$HOME/.erlang_config/lib_chan.conf决定
        - -spec start_server() -> true
            在本地主机上启动一个服务器，这个服务的行为由文件Conf决定，它包含一个由下列形式的元组所组成的列表：
             - {port， NNNN}
                开始监听NNNN端口
             - {service, S, password, P, mfa, SomeMod, SomeFunc, SomeArgsS}
                定义一个被密码P保护的服务S。如果服务启动了，
                就会通过分裂SomeMod:SomeFunc(MM, ArgsC, SomeArgsS)创建一个进程，
                负责处理来自客户端的消息。MM是一个代理进程的PID，可以用来向客户端发送消息。
                参数SomeArgsS来自于客户端的连接调用。
        - -spec connect(Host, Port, S, P, ArgsC) -> {ok, Pid}|{error, Why}
            当客户端调用connect/5建立连接后，就会分裂出两个代理进程，一个在客户端，一个在服务器端。
            这些代理进程负责把Erlang消息转化为TCP包数据，捕捉来自控制进程的退出信号，以及套接字关闭。
 - lib_chan的使用：
    配置文件：
        {port, 1234},
        