13、并发程序中的错误
 - 在Erlang里，通常只需要编写少量的防御性代码，而把重点放在编写纠正性代码上。
 - 进程：普通进程+系统进程
    普通进程执行内置函数process_flag(trap_exit, true)变成系统进程。
 - 进程协作的方式：交换消息、错误信号
    错误信号是进程崩溃、进程终止时自动发送的，错误信号会发送给终止进程的连接组。
 - 系统进程接收到错误信号：该信号会被转换成{'EXIT', Pid, Why}形式的消息。
    如果是无错误终止，Why就是原子normal。
 - 普通进程接收到错误信号：如果退出原因不是normal，该进程就会终止。
    当它终止时，同样会向它的连接组广播一个退出信号。
 - 显示错误信号：exit(Why)
 - 虚假错误信号：exit(Pid, Why)，调用进程不会终止。
 - 系统进程收到摧毁信号 时会终止。 exit(Pid, kill)。
    摧毁信号只应该用在其他错误处理机制无法终止的顽固进程上。
 - 创建连接：link(Pid)
 - 设置防火墙：将普通进程转变为系统进程。
 - 如果被监视的进程挂了，就会向监视进程发送一个“宕机”消息，而不是退出信号。
    这就意味着，监视进程即使不是系统进程也能够处理错误。
 - -spec spawn_link(Fun) -> Pid
   -spec spawn_link(Mod, Func, Args) -> Pid
 - -spec spawn_monitor(Fun) -> {Pid, Ref}
   -spec spawn_monitor(Mod, Func, Args) -> {Pid, Ref}
   该进程终止了，消息{'DOWN', Ref, process, Pid, Why}会被发往父进程。
 - -spec process_flag(trap_exit, true)
    把当前进程转变为系统进程，系统进程是一种能接收和处理错误信号的进程。
 - -spec link(Pid) -> true
   -spec unlink(Pid) -> true
 - -spec monitor(process, Item) -> Ref
   -spec demonitor(Ref) -> true
    Item可以是进程的Pid或注册名称。
 - spec exit(Why) -> none()
    使当前进程因为Why原因终止。
    如果执行这一语句的子句不在catch语句内，此进程会向连接进程广播带有参数Why的退出信号，
    向监视进程广播DOWN消息。
 - 在进程终止时执行操作
    on_exit(Pid, Fun) ->
        spawn(fun() ->
                Ref = monitor(process, Pid),
                receive
                    {'DOWN', Ref, process, Pid, Why} ->
                        Fun(Why)
                end
             end).
 - 让一组进程共同终止
    start(Fs) ->
        spawn(fun() ->
                [spawn_link(F) || F <- Fs],
                receive
                    after
                        infinity -> true
                end
             end).   