12、并发编程
 - Erlang的并发是基于进程的。进程就是一些独立的小型虚拟机。
 - 在Erlang里，进程隶属于编程语言，而非操作系统。
 - Pid = spawn(Mod, Func, Args).
 - Pid = spawn(Fun).
 - Pid1 ! Pid2 ! ... ! Msg.
    把消息Msg发送给Pid1、Pid2...
 - 当spawn命令被执行时，系统会创建一个新的进程，每个进程都带有一个邮箱，这个邮箱是和进程同步创建的。
    给某个进程发送消息后，消息会被放入该进程的邮箱，只有当程序执行一条接收语句时，才会读取邮箱。
 - erlang:system_info(process_limit).
    找出所允许的最大进程数量，其中有一些是系统保留的进程，所以实际运行起来不能用这么多。
 - $ erl +P 3000000
    启动Erlang仿真器，超越最大进程限制。
 - 随着进程数量的增加，进程分裂时间也在增加。
    如果继续增加进程的数量，最终会耗尽物理内存，导致系统开始把物理内存交换到硬盘上，运行速度明显变慢。
 - 带超时的接收：
    receive
        Pattern1 [when Guard1] ->
            Expressions1;
        Pattern2 [when Guard2] ->
            Expressions2;
        ...
    after Time ->
        Expressions
    end
 - 只带超时的接收：
    sleep(T) ->
        receive
        after T ->
            true
        end.
 - 超时值为0的接收：（清空邮箱里的所有消息）
    flush_buffer() ->
        receive
            _Any ->
                flush_buffer()
        after 0 ->
            true
        end.
 - 超时值为0的接收：实现优先接收
    priority_receive() ->
        receive
            {alarm, X} ->
                {alarm, X}
        after 0 ->
            receive
                Any ->
                    Any
            end
        end.
    !!!只有当邮箱里的所有条目都进行过模式匹配后，才会检查after部分
 - 选择性接收
    基本函数receive用来从进程邮箱里提取消息，它会把未匹配的消息加入队列供以后处理，并管理超时。
    一旦某个消息匹配成功，保存队列里的所有消息就会按照到达进程的顺序重新进入邮箱。如果设置了定时器，就会清除它。
    如果定时器在等待新消息时到期了，系统会执行after块表达式，并把所有保存的消息按照到达进程的顺序重新放回邮箱。
 - 注册进程
    register(AnAtom, Pid)
    unregister(AnAtom) ps:如果某个注册进程崩溃了，就会自动取消注册。
    whereis(AnAtom) -> Pid | undefined
    registered() -> [AnAtom::atom()]
 - 用MFA或Fun进行分裂
    用显示的模块、函数名、参数列表（称为MFA）来分裂一个函数是确保运行进程能够正确升级为新版模块代码的恰当方式。
    动态代码升级机制不适用于fun的分裂。
    